# चाँदी #

## परिभाषा: ##

चाँदी एक चमकीली सफेद रंग की धातु होती है जिससे सिक्के, आभूषण, पात्र और साज सज्जा का सामान बनाया जाता है।

* पात्रों में चाँदी के बड़े-छोटे कटोरे तथा खाना पकाने, खाने या परोसने के पात्र बनते हैं।
* सोना और चाँदी परमेश्वर के निवास तथा मन्दिर के निर्माण में भी काम में लिए गए थे। यरूशलेम के मन्दिर में पात्र सब चाँदी के थे।
* बाइबल के समय में, एक शेकेल वजन का एक इकाई था, और अक्सर एक निश्चित चाँदी की शेकेल की कीमत पर खरीदारी की जाती थी । नए नियम के अनुसार शेकेल में मापा जाने वाले विभिन्न वजन के चाँदी के सिक्के थे।
* यूसुफ के भाइयों ने उसे चाँदी के बीस शेकेल (सिक्कों) में दास होने के लिए बेचा था।
* यीशु के पकड़वाने के लिए यहूदा को चाँदी के 30 सिक्के दिए गए थे।

(यह भी देखें: [मिलापवाला तम्बू](../kt/tabernacle.md), [मन्दिर](../kt/temple.md))

## बाइबल के सन्दर्भ: ##

* [1 इतिहास 18:9-11](rc://hi/tn/help/1ch/18/09)
* [1 शमूएल 02:36](rc://hi/tn/help/1sa/02/36)
* [2 राजा 25:13-15](rc://hi/tn/help/2ki/25/13)
* [प्रे.का. 03:4-6](rc://hi/tn/help/act/03/04)
* [मत्ती. 26:14-16](rc://hi/tn/help/mat/26/14)

## शब्द तथ्य: ##

* Strong's: H3701, H3702, H7192, G693, G694, G695, G696, G1406
